Bonjour,
bienvenue dans le récap des actualités de la journée !
La journée d'hier était fériée,
en souvenir de la fin de la Première Guerre mondiale avec la signature de l'Armistice qui a eu lieu le 11 novembre 1918.
Depuis, la France commémore ce jour.
À cette occasion, un hommage était rendu à Hubert Germain, dernier Compagnon de la Libération durant la Seconde Guerre mondiale,
mort récemment le 12 octobre dernier à l’âge de 101 ans.
Il a été inhumé à environ deux kilomètres à l'ouest de Paris, au Mont Valérien,
qui était le principal site d’exécution de résistants et d’otages par l’armée allemande lors de la Seconde Guerre mondiale,
et qui est ensuite devenu lieu de mémoire.
Remontons un peu l'Histoire.
Qui étaient les Compagnons de la Libération ?
Cet ordre a été créé le 16 novembre 1940 par le général de Gaulle, en tant que chef des Français libres.
Mais quelle différence y a t il entre un Français libre et un résistant ?
Un résistant était une personne restant en France pour résister et refouler l'armée allemande hors du pays.
Un Français libre était, par contre, hors de France et résistait également pour chasser les Allemands.
Puis à la fin de la guerre,
le général de Gaulle a récompensé ceux qui, en France et aussi dans son Empire,
ont oeuvré pour sa libération en chassant les Allemands.
Ceci grâce à des civils, des militaires et grâce également à des villes en les décorant.
Des décorations ont été accordées à 1038 personnes,
aux cinq communes engagées
et à 18 unités combattantes.
Soit au total 1061 croix de Compagnon de la Libération.
Face au rebond de l’épidémie de la Covid 19,
le ministère de l’Éducation nationale a annoncé mardi
qu'à partir de lundi, les élèves du primaire de tous les départements français devront porter le masque,
en intérieur seulement.
Le gouvernement souhaitait également donner la possibilité aux directeurs d’établissements
d’accéder au statut vaccinal et virologique des élèves en collège ou lycée.
Mais mardi, le Conseil constitutionnel a censuré cette mesure.
En effet, il a considéré que cette disposition portait atteinte au droit à la vie privée.
Il a également estimé que l’intérêt de cette mesure dans la stratégie de lutte contre le virus n'était pas défini.
Deux à trois mille migrants sont actuellement coincés dans un entre deux, à la frontière entre la Biélorussie et la Pologne.
Ils souhaitent rejoindre l’Union européenne.
Pour comprendre la situation,
il faut remonter au mois d’août 2020.
La Biélorussie organise ses élections présidentielles
et Alexandre Loukachenko est alors élu président pour un sixième mandat[SUSPENSION]
L’Union européenne accuse alors le président d’avoir fraudé.
Puis en mai 2021,
le gouvernement biélorusse détourne un avion de Ryanair pour arrêter un opposant politique.
Des pays européens, choqués, prennent alors des sanctions contre la Biélorussie.
Exaspéré, le gouvernement biélorusse promet alors à des ressortissants de plusieurs pays, dont l’Irak,
qu’ils pourront passer en Europe.
Il distribue des visas depuis juillet,
promettant de les accompagner jusqu’à la frontière polonaise,
qui permet d'entrer en Europe.
Les migrants, nombreux, se pressent alors à la frontière polonaise qu'ils ne peuvent cependant pas franchir,
car ils sont refoulés.
Déroutés, ils essaient de faire marche arrière mais sont également refoulés de l'autre côté.
Ils restent donc bloqués dans une zone grise à la frontière.
Parmi les nombreux migrants se trouvent des enfants.
C'est actuellement l’hiver, il fait froid, ils ont faim et n’ont pas d’abri.
La situation est vraiment critique.
Une dizaine d’entre eux sont déjà morts.
L'Union européenne et l'ONU (Organisation des Nations unies) réfléchissent à une solution.
Les ministres européens des Affaires étrangères se pencheront sur la question lundi.
Le jeu vidéo de course Forza Horizon 5, sorti mardi, était l’un des jeux les plus attendus.
Les développeurs de Playground Games ont réfléchi à améliorer l’accessibilité de ce jeu pour les sourds.
On sait que dans les jeux vidéos,
des cinématiques, films ou vidéos apparaissent parfois pour expliquer,
comme des narrateurs indiquant un moment particulier que l'on comprend mieux
et qui permet ensuite d'avancer dans le jeu, grâce à ces informations.
Mais comment les sourds peuvent ils comprendre ces informations?
Une nouvelle fonctionnalité sera bientôt lancée avec une incrustation en langue des signes américaine et britannique,
Nous espérons une future traduction en LSF !